Trago aqui algumas reflexões antes de concluir a nossa aula.
A empresa que é classificada dentro da contumácia, ela vai ser impedida de ingressar ou de prosseguir com a recuperação,
o que pode levar ela diretamente à falência.
Só um ponto muito importante, dentro do âmbito penal, diferente do crime tributário comum,
aqui em que o pagamento extingue a punibilidade, a descaracterização da contumácia não elimina automaticamente a responsabilidade penal.
Olha isso aqui pessoal.
O pagamento extingue a punibilidade e tem a descaracterização da contumácia, não traz a eliminação da responsabilidade penal.
O contribuinte pode sair da...
Condição administrativa e, ainda assim, responder criminalmente.
Então, esse ponto aqui é muito delicado para a gente.
Claro, precisamos ter mais profundidade para discutir esse tópico aqui,
porque ele carece de tudo isso.
O enquadramento como devador com Tomás, ele vai além de apenas a inadimplência tributária,
sendo estruturado como dolo e, muitas vezes, lastreado como fraude societária.
Então, eu preciso olhar hoje o devedor com Tomás a partir da Lei Complementar 225
e do Código de Defesa do Contribuinte, que ele teve ali uma forma muito mais acirrada,
muito mais de trazer a penalização daquele que não consegue pagar os seus tributos.
O inadimplento ao processo, ao acesso ao prosseguimento da recuperação judicial
do devedor com Tomás, previsto na 225, ocorreu em uma análise aprofundada
dos prejuízos que podem ser ali absorvidos pelo nosso sistema tributário brasileiro.
Então, isso aqui, pessoal, é um grande ponto importante.
A 225, ela tem muitas considerações que podem levar ao contributo
a não conseguir sair dessa contumácia, por conta de todo esse aparato que eu trouxe para vocês.
Então, deixo aqui a lição de casa para você fazer uma leitura muito mais aprofundada.
Deixe aqui para nós as suas reflexões, para que você possa entender um pouco mais
tudo o que a gente está discutindo.